---
title: "个人的一些事情"
date: 2025-05-13
lastmod: 2025-05-22
draft: false
---

# 碎碎念的事情

### 记忆开始时

我的家庭不是很富裕，我出生在河南的一个小县城，村子被一条大马路分成了大概南北两部分，我家坐落在马路靠南边。村子相比不通大路的其他小村子整体来说还是算可以吧(?)。家里主要是一个不大不小的青砖房，左前方成列排坐两个小屋子。一个用来放置没用的东西也会收拾后当作我姐的屋子，这个屋子靠近青砖房，此侧外面有个石梯，石梯中间是空的然后与此房间打通后成了洗澡的地方(此前是在白天放置一个大澡盆等太阳晒热后差不多下午就能洗了)。另一个屋子成了厨房。楼顶用来晒东西。

```text
|——————————————————|——大门——|
|青|洗澡的地方|厨房|        | ↑ 东
|砖|———————————————|        |
|房|                        |
|       院子                | → 南
|                           |
|                           |
|———————————————————————————|
```

从青砖房向厨房搭了一个小铁线，用胶带在上面缠住后当作晾衣杆。院子是有两个树，一个在堂屋(青砖房)前，一个靠在南边墙，靠在南边的是棕榈树吧经常说它的叶子是芭蕉扇，树身全是缠绕棕色像线的东西偶尔一年见到结果种子是裸露的，另一个记不住了。芭蕉扇前(北边)有棵月季树直至去年彻底死了，当我还在老家住的时候它长得很茂盛花朵是红色的我很喜欢，小时候经常去碰它却被刺扎到。西边有个空地根据父母的描述和自己的记忆在那里养过兔子和鸡。从父母那里还得知自己曾经将手指放在兔子嘴边然后被咬到，还问我疼不疼，我则回答不疼。

我家共有五人，两个姐，一位早已在我小学时结婚。在我有记忆时爷爷奶奶已经不在了，在我记忆中我大概最后接触是过三年吧(去世后守孝或者守灵第三年)，我很清晰的记得院子里有个祭奠的位置是充气棚子搭的中间有去世的遗像，然后母亲和亲戚吧在那里大哭而我则站在月季旁看着手里拿着母亲喂我的春卷可我完全关注在那个祭奠而我却没记住那个遗像。家中有个非常厚的相册，那里有我父母年轻的照相有在天安门前的照相，有我的照片，我姐的以及她们逛动物园的照片，却唯独没有爷爷奶奶的照片，而直到如今也没问过父母具体的事情。父母说爷爷很疼爱我可知我是见到过爷爷但为什么没有照片呢？我也没有问过……

从记忆起感觉自己就像一个人无聊的生活，不过还是有一些玩伴。经常与隔壁家的女孩一起玩耍，可能因此我的性格也会多少受到一些影响吧，她也不是多么温柔也不是多么暴躁，却能陪我一起玩。我记得有一次拿到我母亲的按键手机并且对她说要不随便按按看看能打给谁，当我随便按下后开始拨打对面却是我的父亲，父亲问我有什么事而我则急忙想到考试成绩然后聊了下之后挂断后我想着为啥随便按能精准拨到父亲那(现在想想可能是输入提示然后按那个输入碰巧吧)大概是魔法吧(?)。

我父亲能干事有很多家里有一台电焊机现在还留着。我还记得那是冬天下过雪后，雪快要融化完了，而我脑抽跑到厨房看见了菜刀企图学着母亲去切菜。因为我是左撇子，左手拿着菜刀右手拿着白菜梆子(大白菜根部),然后左手举起砍了下去结果并不令人满意，因为砍到我的右手大拇指当时直接疼苦了还好菜刀不利我力气还不大只是砍破皮。父亲在外面停着电焊(修东西)过来看我怎么回事然后边说教边安慰我我坐在一个位置(记不起我坐的是什么了)。大概此后看见菜刀就会害怕吧。

家里也算养过猫吧，一天有两只猫(一黑一白)跑到我家蹭吃的，实在是记不起多少内容了，只记得一开始猫猫很畏惧我们，我母亲也想着赶走却赶不走然后试着将食物丢过去让它们自己吃，几天过后猫猫也不再害怕我们了，却每次吃完跑了。一段时间后少了一只猫我不知道它去哪了，再过一段时间另一只猫也不见了。当时问我母亲它去哪了，告诉我可能在哪死了吧，我则不相信。于是去问问靠着我家南边那家的同龄人(下面会稍微讲下),他也不知道提及了到可能吃老鼠药死了(?记不清是什么话了)我觉得应该死在附近了，我们在我两家墙壁间的空地方发现了一只白猫的尸体，可能确确实实猫吃了老鼠似了而那只老鼠吃了老鼠药死了。记不起我隔壁是什么时候来了一家人，那个地方原本是对门奶奶。不过起码有另一个玩伴我们一起去上学。

### 大概小学期间吧
#### 还在村子里时
我记不得是否上过幼儿园，不过听我母亲说是上了几天不想上哭着拉着隔壁的女孩一起回来了(?我不知幼儿园在哪起码之后我也不知道附近有什么幼儿园)。刚上上学我的成绩并不好在班里很少说话能聊上的也只有同桌不过总比无聊至死好，学校在村子的最西边大概要走10分钟左右到那，学校也不少进入校门正对着一个大石碑上面刻着很多着我记不得上面是什么再靠后面是一颗很大松树向右转中间是教学楼的入口，再向右90°和180°方向我记不清是什么好像放置杂间曾经是教室是木制结构，现在教学楼是水泥建的两层教学楼通往顶楼处放着学校的铃声。在我上的时候学校只供1-3年级和半年级(学前班)。教学楼南边是一处空地，空地南边一排花丛，中间有通路去操场，操场很大向左有个们通向校长家，通路右边有棵大树旁边有两个双杠。我们经常在那两个人比着跳开始后两人站在双杠中间跳起跨过右杆然后跑到对面去抓对面，然后就开始拼速度和体力(我体能废物肯定是经常输的)。操场中间是由环形跑道的原本是人踩出的形状后来用水泥真正做起跑道了。再向南边也有通路那有个大坑用来放学校垃圾称之垃圾坑(小乡村也算很正常，很多年后才有正式的垃圾桶来回收整个村子的垃圾)。学校门口旁边有个小铺子卖着食品——辣条和汽水。汽水是一个筒形薄塑料袋封装上面甚至没有生产日期之类的颜色是绿色的。不过我们也不介意吃着喝着。

我在半年级留过一级因为我确确实实不会学，甚至第一次写字还是借隔壁女孩家的。再次重新上学内心大概没有什么感觉吧，只是感叹人生就要正式开始了。上的第一年基本什么也没做，认识到了村子里还有其他同龄人。我与大部分人并说不上话，基本就看看书和同桌聊几句，老师教的是一些常用字的读法和写法，然后每次跟着老师读，我们学生就要左手放在背后右手指着黑板上老师指的字跟读（放在现在我也无法理解为什么这么做一直举着手很累）。下课后基本就是教室外边的空地随意玩或者在班里闲聊，我当时基本就在教室里趴着什么也不干。村子里的学校上学还是很轻松上午4节课下午3节课，吃完早饭就可以去学校，学校里经常丢东西，所以基本每人都有小书包将上课用的书文具全带上（时间长了感觉好累不带又容易被偷）。一些老师很严厉，首先我不喜欢上语文课动不动就要背课文还要背作文不理解为啥要背一些没意思的作文，如果是下午最后一节课还会变成背不完不许放学属实让我对语文没多少兴趣。有一位数学老师应该不能说成是一位好老师吧，她动不动就生气指着我们大声吵疑似我们不配活着。班里的一个同学曾被她扇脸揪耳朵导致流血了，我也被她整的大哭过，差不多班里的都被她这样弄过，放在现在我也不知道如何形容了(￣▽￣)"。然后有一位数学老师挺好的教我们的时候会不停的拿其他事物举例也会上同学上去演示动作来帮助理解。

开始上学是没啥人可聊，同桌也算能聊一点，基本就是全天发呆。当时还没认识发小，刚上的时候他的成绩很好人缘也不错基本班里的都能聊上，对我来说确实有点羡慕好像我也开始主动去学习了吧，起码我确实开始认真的去做一些数学题了，不会的也会开始去问其他人。渐渐的也能和班里的人都能说上话，后来我们班里都相互熟悉了也经常互相去对方家里玩。

冬天的时候，整个村子里都覆盖着厚厚的雪，冬天应该是上学最困难的了吧，每次去上学都要踩着滑滑的被压成冰的雪时不时还会被滑倒。冬天还有好处就是我们学生可以趁着下课时间在外面打雪仗和堆雪人。

记忆过于太琐碎只能随意写写了。

我和发小和几个朋友很是喜欢村子里的那条河，因为确实带来一些乐趣。村子南边是靠着河，所以会有河边、河岸、河堤。村子里的房屋与河的海拔差不多一样高用河堤分开了。一些乐趣就发生在河堤上。首先我们喜欢在河堤上挖洞试着像动画片《喜洋洋与灰太狼》里的情景一样，挖洞后用一些长树枝摆放成骨架然后放上一堆大梧桐树叶，再堆上一些泥土铺平然后“润色”和普通道路一样。